https://www.cnblogs.com/Xing-Ling/p/11487554.html


网络流 (𝑁𝑒𝑡𝑊𝑜𝑟𝑘 𝐹𝑙𝑜𝑤) ： 一种类比水流的解决问题的方法。
（下述概念均会用水流进行解释）

网络 (𝑁𝑒𝑡𝑊𝑜𝑟𝑘) ： 可以理解为拥有源点和汇点的有向图。
（运输水流的水管路线路）

弧 (𝑎𝑟𝑐) ： 可以理解为有向边。下文均用 “边” 表示。
（水管）

弧的流量 (𝐹𝑙𝑜𝑤) ： 简称流量。在一个流量网络中每条边都会有一个流量，表示为 𝑓(𝑥,𝑦) ，根据流函数 𝑓 的定义，𝑓(𝑥,𝑦) 可为负。
（运输的水流量）

弧的容量 (𝐶𝑎𝑝𝑎𝑐𝑖𝑡𝑦) ： 简称容量。在一个容量网络中每条边都会有一个容量，表示为 𝑐(𝑥,𝑦) 。
（水管规格。即可承受的最大水流量）

源点 (𝑆𝑜𝑢𝑟𝑐𝑒𝑠) ： 可以理解为起点。它会源源不断地放出流量，表示为 𝑆 。
（可无限出水的 𝑁𝐵 水厂）

汇点 (𝑆𝑖𝑛𝑘𝑠) ： 可以理解为终点。它会无限地接受流量，表示为 𝑇 。
（可无限收集水的 𝑁𝐵 小区）

容量网络： 拥有源点和汇点且每条边都给出了容量的网络。
（安排好了水厂，小区和水管规格的路线图）

流量网络： 拥有源点和汇点且每条边都给出了流量的网络。
（分配好了各个水管水流量的路线图）

弧的残留容量： 简称残留容量。在一个残量网络中每条边都会有一个残留容量 。对于每条边，残留容量 = 容量 − 流量。初始的残量网络即为容量网络。
（表示水管分配了水流量后还能继续承受的水流量）

残量网络： 拥有源点和汇点且每条边都有残留容量的网络。残量网络 = 容量网络 − 流量网络。
（表示了分配了一定的水流量后还能继续承受的水流量路线图）


